---
layout: post
title: "林灿复仇记-楔子"
description: another new chapter.
category: novels
tags: writer, novel
---

在青州城，城西林家，那可算是鼎鼎有名的巨富之家。

据说在青州城，得有半数的繁华地段儿，都是林家林老爷子的手笔。有句话说是，在青州城，林老爷子不管怎么花钱如流水，那撒出去的银锭儿转上那么一圈，总会再回到林老爷子手里。

林家有位少爷，是个独苗，林老爷子也算是老来得子，对其那可是宠溺万分。这小子，从小表现的也极为伶俐早熟，自生下来就极少哭闹，要啥指啥，说啥听啥，好像自小就能明白大人们在说些什么似的。

唯独据说林家少爷周岁抓周之时，满桌子的稀奇玩意儿没有下手去抓，反而从不知道哪个犄角旮旯，随手拎起一根儿大葱来。就在满堂轰然大笑，林老爷子暗自叹息之时，只见这林家小少爷，双手分别抓住一边儿葱叶，蛮力一起，硬生生将这根儿大葱撕成两半。

满堂哗然。林老爷子若有所思。

“撕葱，撕葱“，林老爷子沉吟半晌，” 这难道是，上天对我们林家有所警示？既然如此，这小子，以后就叫……”

……

说到这里，这位原本滔滔不绝讲着故事的青衫文人，故意卖了个关子，轻咳一声，低头喝了一口茶水。

“叫啥啊，你倒是接着说呀。” 同桌的是一个莽直汉子，心急口快，听口音，应该是个外地人。无怪对当地赫赫有名的林家少爷，竟然也是一无所知。

“哈哈，你听我接着说。” 青衫文人不紧不慢的继续扯着淡。

话说这林家老爷沉吟许久，一拍桌子，“既然如此，我家小子，以后就叫林灿了。”



莽直汉子愣神半晌。

“叫林灿？这特么跟你之前说的那一大篇废话，有半毛钱关系啊？哈？你特么净是跟我瞎扯淡了对吗。”

青衫文人哈哈一笑，“你看你，别急嘛。你说你这大老远的，过来青州投奔我，我总归是要帮你找个好去处嘛对不对。要说在咱们青州，最仗义的，还就属这林家老爷子了。而这林灿林少爷嘛，虽说是个十足的纨绔，但对朋友却着实不错；像你这般有本事的，去了林家，一定能有机会大展宏图。到时候，要是兄弟你飞黄腾达了，可千万别忘了兄弟我呦～“。

莽直汉子沉吟不语。

青衫文人继续说道，”所以呢，你看，多了解些林家的情况，总归是对你有好处的。比如说这林灿少爷嘛……”

莽直汉子皱眉打断了青衫文人的话，直接问道，“这林灿少爷，现如今多大了？”

“现如今嘛，约莫是十六岁上下的年纪。”青衫文人随口答道，“这林灿少爷呀，那可真是生的一副好皮囊，有骚人夸他是面若冠玉，眉如墨画，鼻似悬胆，睛含秋波，我也见过几面，说的还真不能算是太夸张。”

莽直汉子不以为然的嗤笑了一句，“莫不是个娘炮”。

青衫文人笑道，“你特么这就是嫉妒。就说以咱俩这模样，要是跟人家林少爷站一起，那就是一块美玉掉进粪坑里，里里外外都是屎。”

莽直汉子粗声骂了两句，“呸，你特么说的可真脏。”

青衫文人不以为意，继续嘻皮笑脸的说道，“好好好，不跟你在这扯淡了。过两天，你就去林家拜会一下吧。据说这林灿少爷，现如今异想天开，突然对剑术武艺很感兴趣，还花大力气大价钱，四处搜罗剑术高手。以你的艺业，我想在林家谋个首席客卿之类的位置，应该是手到擒来。”

莽直汉子本就对自己的剑法手段颇为自得，听了青衫文人的话语，倒也没有表现出太多得意之色。只是微一思索，询问青衫文人道，“只怕这林家少爷，从小娇生惯养，吃不得苦。”

青衫文人不以为然的摇摇头，“这你可就有所不知了。我们这位林灿少爷呀，虽说是出身巨富之家，但还真算不上是娇生惯养之辈。算了，我这一时半会儿也跟你说不完，等你以后进了林家，自然就知道了。我们先吃饭，来来来……”

莽直汉子不满的牢骚道，“你特么，正事儿懒的说，扯淡倒能跟我扯这么久。行行行，老子自己想办法去。”

席间觥筹交错，嬉笑怒骂，倒也没再提林家少爷的其他故事。

……

翌日。

莽直汉子只身一人，来到了城西林府门前。