---
layout: post
title: "林灿复仇记-3"
description: another new chapter.
category: novels
tags: writer, novel
---

林灿逛街，那可从来不喜欢乘车或是骑马。

只有走路，才能完全表现出，身为一个纨绔公子的凌厉气势。

林灿一摇一摆的晃悠着，学着 “唐伯虎点秋香” 里面四大才子的出场姿势，一步一步的往前拽着身子，只差没有转身脱衣了。

你别说，要维持这种气势，保持这种姿势，还真是挺累的。

林灿怕吃苦吗？不怕。林灿只是淡然处之，并把这当成是对自己的一种历练。

三个狗腿子，林十二，林十五，林十八，亦步亦趋的跟在后面。

行人们纷纷避让。早些年林灿这样走路，还能引得行人纷纷侧目，指指点点。

现在青州人都习惯了。要还有对此流露出惊奇表情的，大概率就是些没见识的土老帽，是会被鄙视的。

甚至在这青州城里，还出现了一些不那么标准的模仿者。此是闲话，暂且不提。



没多会儿，林灿这一行人，便来到了这饮秀苑。门口的老鸨自然是满脸堆笑，皱纹深的都能塞进去书签了，娇笑一声，“哎呦，这不是林少爷嘛！今儿可真是个好日子，贵客临门，林少爷这是想让我们哪位姑娘陪着啦？”

一边引林灿一行人进入楼内。

林灿笑而不语，旁边的林十八倒是语气很冲的扯嗓子喊道，“少废话，韩大娘，你们这苑儿不是新来了一位小娘子嘛，叫那个啥……”

“叫唐小酥”，旁边林十二凑趣道。

“对对，唐小酥。韩大娘，就让这唐小娘子，来陪我们家少爷解解闷儿吧。”林十八接着说道。

“哎呦，这可真是不巧了”，这韩大娘面皮一拉，作出一副抱歉的样子来，“这唐小娘子呀，初来乍到，水土不服，今儿正有些身体不适，在房里歇着呢。憔悴的很，实在是不便见客。”

林灿眉头一皱，心想你特么老是来这一套，能不能换个花样？顾客就是上帝，你就算想要自抬身价，也得提升一下服务品质呀，对不对。转身冲林十八使了个眼色。

林十八从怀中摸出来一锭银子，顺手这么抛了一抛，随后塞到韩大娘手里，“韩大娘，这你可就不地道了呀，我们少爷来你这破苑儿一趟可不容易，你说你有啥宝贝，还这么藏着掖着，是真不想让我们再来了呀？”

韩大娘立时眉开眼笑，攥紧银子，陪笑道，“那哪儿能呢，那哪儿能呢。小桂子，” 抬手招来一个小龟公，“去，让唐小娘子赶紧收拾收拾，有贵客来了，让她好好准备准备，别丢了咱饮秀苑的份儿。”

旁边忽的窜出一人来，扯嗓子喊到“等一下！”

林十八赶紧上前去，伸手拦下那人，皱眉不悦问道 “干什么的？”转头望向韩大娘。

只见那人约莫五十岁上下，一身寒酸衣裳破旧不堪，瘦骨嶙峋，光头灰面，脸上渗着一股病态的暗红。

“哪儿来的乞丐，去去去，别打扰老娘生意。” 韩大娘很不高兴的挥手示意几位恶仆过来赶人。

“别别别，小老儿我精通相面，眼见这位公子天庭饱满地阁方圆，必是大富大贵之相…… ” 这老头儿赶紧低头陪笑，眼见林灿无动于衷，就要被众人簇拥而走了，嘴上倒是没闲着，“ 就想前来冒昧结识一下，未知公子练剑数月…… ”

“滚滚滚，你一破乞丐，要饭就要饭，哪儿学的这一副油腔滑调，还冒昧结识……”

“咦，等会儿，” 林灿听得他说“练剑”，就有些讶异，示意林十八将那老头带到身前来。“先生怎知我练剑？”

“嗨，这位公子剑心澄明，剑势渐起，虽还未登堂入室，但锋芒已露，未来成就那可真是不可限量呀。” 小老头儿摇头晃脑，颇有风范儿的品评道。

林灿一乐，心想这老头儿莫不是个高人？心下暗暗问道，“系统呀系统，这人是干啥的，剑道品级如何？”

系统回到，“此人未曾练剑。无有品级。”

林灿差点鼻子都气歪了，得，感情又是个骗吃骗喝的。估计是不知道在哪儿听说少爷我现在练剑了，故意在这儿设套儿等我呢。

还是干咱的正事儿去。

也就没再搭理那老头儿，转头就走。那老头儿倒也没见外，就乐呵呵的跟着进去了。



随后韩大娘领着林灿一行人，来到一间僻静屋子门前。韩大娘推开房门，侧身让林灿进去。“林少爷请先稍坐，唐小娘子一会儿就来。小翠呀，给林少爷上茶。” 转身对林十八等人说，“几位跟我去另找一处玩玩？”

林十八道，“那哪儿行呢，我们可得好好候着我们家少爷。是不是呀少爷？”

林灿不耐烦的挥挥手，“滚滚滚，爱去哪儿去哪儿，甭给你家少爷添堵。”

林十八等如蒙大赦，笑着对林灿说，”得咧，还是少爷知道心疼人儿。走走走，韩大娘，上次那个谁谁谁……“ 一转头看到那老乞儿还在，抬头以眼神询问林灿该如何处理。

林灿挥挥手，也没避讳，“好好招待，完事儿打发了就行了。” 随后合上房门。

屋里两张桌子，一主一客，中间隔着一帘薄纱。侍女小翠将林灿引至客桌旁落座。

桌上摆有几件精致小食，一小壶酒，一只酒杯。小翠立在桌旁，不过十四五岁模样，长得倒也还算清秀，就是似乎没见过世面，手足无措似的低头站着，不声不响。

林灿随手摸着酒杯，含笑问道，“小姐姐今年多大了？”

侍女红脸添满酒，局促答道，“奴家今年十四。”

“来，坐着说话。”林灿指着旁边的小凳。

“不敢，奴家站着伺候公子。”

林灿轻抿了一口酒，正想着如何撩拨一下这小姑娘时，房门轻敲了两声，“林公子，小酥来陪公子说说话儿。”

林灿听得这声音倒是婉转柔媚，两句平常话也是撩拨的很，心里面逐渐生出兴趣来。小翠快步走到门前，开门将这唐小酥迎了进来。



唐小酥进屋之后，先是跟林灿轻轻施了一礼，然后才缓缓走到主桌边，款款落座。主桌上放着一把古琴，唐小酥自然而然的将手放在琴上。小翠在后面轻轻合上房门。

林灿见这唐小酥，容貌虽说不上绝美，倒也还算清丽，薄唇蛾眉，只是略施粉黛，一身衣裳也是淡雅之极，与之前心目中的印象截然不同。

“姐姐的声音可真是好听。”林灿开口赞道。

“公子见笑了，” 唐小酥素手抚琴，却未弹奏，只是轻声问道，“公子是本地人？”

林灿哑然一笑，“姐姐不认识我？”

唐小酥轻摇螓首，“倒是奴家孤陋寡闻了。公子在此地当是赫赫有名，只是奴家也是近些日子才辗转来此，风土人情俱是一无所知。”说罢给自己添了一杯酒，举至唇边一饮而尽，“奴家自罚一杯，算是给公子赔不是啦。”

林灿摇了摇头，笑道 “姐姐言重了，我叫林灿，也算不得什么风流名士，姐姐不认识我也是正常。倒是林灿自己唐突了。 ”

唐小酥莞尔一笑，心想这林灿倒也是个妙人儿，便轻声问道，“林公子真是风趣。奴家略通丝竹，不知林公子可想听个曲儿？”

林灿心里猥琐的想，我倒是想听个十八摸，你这也不能唱呀。面上倒是道貌岸然，礼貌问道，“不知姐姐擅长哪些曲子？”