---
layout: post
title: "林灿复仇记-1"
description: another new chapter.
category: '林灿复仇记'
tags: writer, novel
---

林灿很早之前就认为，自己所存在的这个世界，并非是真实世界。

依据有两点：

其一是，林灿自小就拥有自我意识，也能听懂人言。甚至依稀记得一些所谓前世的事情，灯红酒绿，车水马龙。如果按正常的思维，自己应该是“穿越了”。可事实上，远不仅如此。

其二是，林灿总能听到一些莫名其妙的声音，引导他去做某些事情。这绝对不是潜意识在作怪，而是很明确的，从内心底里发出的声音，只有自己能听的见。那声音自称是新世界的“引导系统”。林灿也曾怀疑是否是，在这个世界里，每个人都会有这么一套玩意儿；经过一段时间谨慎的调查之后，林灿自己否决了这一猜测。也就是说，只有他自己拥有这么一套 “系统” ，告知他这个新世界的一切规则，有时候也会帮他做一些选择，给出一些建议。通常来说，这些建议都很正确、有效。

林灿自己的推测是，自己的意识，应该是跑到了一个游戏世界里面，其他人都是NPC，而自己是唯一的游戏玩家。

这就没劲透了，对吧。

林灿很无奈，也觉得很无聊。既然每个人都并非真实，那在这个世界的一切行为，还有什么意义吗？

所以有相当长的时间里，林灿表现的极为纨绔。沿街调戏个良家妇女，仗势欺负个地痞流氓，骂一骂附庸风雅的豪富商贾，喷一喷狗屁不通的锦绣文章，一时间整个青州城是鸡飞狗跳，人人见到林灿，都是绕道而走。

再加上林灿在当地显赫的家世，几乎没人能惹得起，很快少年林灿就成为了青州城人人谈之色变的一大祸害。

但时间一久，林灿倒自己想通了。

就算是虚假的游戏，能给出这么真实的切身体验，也值得好好玩一下了对吧？

再则，虽然林灿一开始没有把自己的家人当成是家人（只是NPC嘛，林灿总是这样认为），但林家却真的是把林灿当成了手心里的宝，一大家子围着林灿转圈圈。时间长了，林灿也能感受到这里面的诚意，这情感实在是太真实了，让人难以忽视、难以释怀。

更何况，游戏一说，也只是林灿的之前的推测而已。随着在此地时日渐长，林灿越来越不确定自己的推测是否正确了，也逐渐收敛起来之前肆意妄为的性子。

“葱儿呀，” 林灿此时正在自己家的水塘边喂鱼发呆，忽然听到林老爷子喊了一声，“你来一下。”

“我特么叫林灿，凭什么小名叫葱儿，而不是灿儿？这游戏特么有BUG吧？”林灿对此不知道私底下吐槽多少次了，也对林老爷子表达过抗议，可毕竟是于事无补。自从抓周手撕大葱事件发生之后，林灿的小名儿就这么定下来了。按林老爷子的说法，这可是上天给起的名字，葱字放在大号里面自然是不太合适，可小名就没问题了，你看葱儿葱儿，叫着多喜庆。

喜庆你妹夫。

“干啥呀，老爹，” 林灿不耐烦的回了一嘴，“没看我正忙着呢嘛。”

“葱儿呀，你不是对剑道一事极感兴趣嘛，你快来看，我给你请了个好师傅。”林老爷子对于林灿的态度，丝毫没有生气，只是耐心的解释着当前的状况。

林灿把手中的鱼食，抬臂往池中一洒，拍拍手，这才慢腾腾的往林老爷子那里走了过去。池塘里的红色小鱼儿争相追逐着散落在水面的鱼食，一时间花团锦簇。



站在林老爷子旁边的，正是前日，跟青衫文人聊天扯淡的莽直汉子。

“葱儿呀，这位张师傅，可是位剑术高手。你跟着他学剑，一定能有出息。”林老爷子见林灿走近，赶紧介绍道。

“张师傅，这位便是小儿林灿。”

“徐州张五峰，见过林少爷。”张师傅见这林灿，一袭长衫，身材修长，容貌确实是极有风采，可总是挂着一副惫懒相，且对其父是相当不讲礼数，内心惊异，面容却并无流露。双手一抱拳，跟林灿打了一声招呼。

林灿斜瞄了张五峰一眼。只见这张五峰身材高大，肌肉发达，一脸大胡子都快长到眉毛上了，双目圆瞪，炯炯有神，一眼望去，倒是有点混世魔王程咬金的调调。

“话说就这模样，也不太适合练剑吧？有没有考虑过宣花大斧？”林灿随口嘀咕着，在心里则暗暗问了一下，“系统呀系统，这张五峰，剑道大概是个什么水准？”

张五峰脸色一黑，明显有些生气，正待发作，林老爷子赶紧喝斥了林灿一句，“不许无礼，葱儿，这位张师傅，本事高强，可不是你之前找的那些混吃混喝的江湖骗子。还不赶快给张师傅赔礼！”

林灿只听得系统回答道，“这位张五峰，约莫五品剑客，虽说距离三品小宗师还有不少差距，但基本上也算是你现阶段，靠花钱能找到的最好的师傅了。”

“前段时间，在徐州，张五峰只身单剑，杀进当地匪帮赤木帮老巢，取了二当家李慕白的项上人头。现在看来，应是避祸来了。”

“你这消息可够灵通的呀”，林灿心里面说了一句，脸上则赶紧堆出笑来，向张五峰赔了个不是，“嗨张师傅，对不住啦，您看我这放荡惯了，嘴里也没个遮拦。我并无他意，只是想起了旧时读的闲杂书文里面，有一位英雄好汉，使的便是这宣花大斧。您还别说，那书里面写的模样，跟您这相貌真有些相似。我给您赔不是了哈。”

说罢还躬身赔了一礼。

张五峰半信半疑，面色稍霁。

林老爷子在旁边，也打了一个圆场，“张师傅，小儿出言无状，您别介意。”

张五峰又是一抱拳，“好说。只是这剑道修炼一途，其路漫漫，艰难坎坷自不必说，唯心志坚定之辈，才能稍有所成。不知林少爷，可否吃的了这些苦。”

林老爷子赶忙在旁边解释道，“吃苦？嗨，吃什么苦呀，我这葱儿呀，就是学些剑法玩玩而已，可没想过要成为那什么飞来飞去的剑仙。林家这偌大的家业，还要葱儿来继承呢。张师傅千万莫要误会。是不是呀葱儿。”

林灿听这张五峰说话有些文邹邹，微感诧异。听得林老爷子问询，只是抬头笑了笑，“像我这么天资绝顶之人，能有什么艰难坎坷啊对不对，苦嘛估计也吃不了什么苦。老爹你就放心吧。张师傅，您说呢？”

张五峰心里颇有些不以为然，心想就凭自己，苦练至今也不过是个五品剑客，这辈子能不能一窥三品小宗师门径，那还两说。至于御剑而行的剑仙范儿，那可真是想都不敢想的事情。这林家父子二人，个个口气可都是大的紧；以林灿这小子的心性，估摸着能学到点花拳绣腿假把式，唬唬人也就罢了。

当下由着性子回了一句，“林少爷福缘深厚，天赋异禀，想来他日剑道大成，必是不会有什么问题的了。”