---
layout: post
title: "林灿复仇记-2"
description: another new chapter.
category: '林灿复仇记'
tags: writer, novel
---

自此之后，张五峰就入了林家，成了一位专教林灿少爷剑术的客卿。

数月时间转眼而去，张五峰也算是在林家站稳了脚跟。只是有几件事情，大出张五峰预想之外：

其一，这林灿林少爷，虽然乍看之下行止无端，惫懒放荡，但颇懂得尊师重教，对张五峰也算是礼敬有加，完全看不出初识之际的纨绔姿态。

其二，是这林少爷的剑术资质，确实可谓天赋异禀。无论是多繁琐的招数，这林少爷只要看张五峰一遍演示，基本就能记得个七七八八；稍加点拨两句，便能丝毫不差的使将出来。这也还罢了，偏偏这林少爷练剑之时，又极为刻苦用心，闻鸡鸣而起，日日不息。仅仅是最简单的拔剑挥斩，都能重复练上个几千次。张五峰自己都想不明白，为什么一个富家少爷，有书不去读，有生意经不去念，偏偏要来吃苦学个什么剑。而且按目前的样子看起来，林少爷还真是把这学剑当成了一件极重要的事情，认真去做了。

这一日，林灿晨练完毕，又来跟张五峰讨教。

“张师傅，我这练剑也有段时日了。您就跟我说说，这剑道境界吧。” 林灿进屋之后，一屁股坐在椅子上，端起桌上的茶水就往嘴巴里面倒。

晨练之后来张五峰这边讨教，已经快成了林灿的习惯了。张五峰每日此时，也总是在这儿等着林灿。

“剑道，剑道，嘿。林少爷，张五峰可不敢妄谈这剑道。只说这境界，世间练剑之人，共可分为九品。”

“我们自上而下来说。“

”一品之上，是为大宗师。此乃真正可谓剑道之境界，一品之下实无剑道可言。大宗师境界高深之处，我辈实难揣测，仅有御剑飞行仙人之姿，可供遐想一二。”

“一品之下，三品之上，是为小宗师境界。此境界讲究的是剑法之精深，剑势之高下。剑势一起，摧枯拉朽，所向披靡。三品之下实无剑法可言。”

“三品之下，则只讲剑术。可别小看了这个“术”，这普天下学剑之人，终其一生能在剑术之上有所成就的，就已经是凤毛麟角了。像我本人，目前止步于五品，初窥四品之门径，能不能登堂入室，还很难说。至于小宗师境界，若无非凡机遇，此生怕是无望了。“

”剑道一途，若要大成，天赋、际遇缺一不可；除此以外，心志坚定也是极为重要。林灿少爷，您自己是怎么看待此事的呢？“

关于这些事情，其实林灿也早已从系统处了解过，有了一些认识，但远没有张五峰讲的这么生动。

听得张五峰说完，林灿咧嘴一笑，“张师傅，你肯定很好奇，我为啥不读书不经商，偏偏要去吃苦头学剑吧。”

张五峰露出一副极感兴趣的表情来。

林灿继续说道，“说来你可能不信，我上辈子吧，书读的肯定不少，钱估计也赚够了，就是还没学过剑。”

瞥见张五峰一脸不可思议的表情，林灿只当是没看见，继续说到，“再说了，你就说就我这资质，不去学剑，岂不是暴殄天物？”

张五峰倒是附和了两句，“林灿少爷的资质根骨确实出色，将来成就想必远超我等。”

林灿心想，张师傅你这人吧，也就是看起来憨直，拍起马屁来那可是毫不手软。

不过我喜欢。

接着好奇的向张五峰问道，“张师傅，您看我这境界，现在大概是怎么个水平？照我说，怎么也得有个六品七品了吧？”

张五峰两眼一黑，心想我是照实话说呢，还是给忽悠忽悠？照实话说会不会挨打？

正沉吟间，抬头看到林灿似笑非笑的望着他，赶紧低头回了一句，“林少爷呀，您这境界呢，依我来说呀，目前来看吧，大概其……” 再抬头瞧了瞧林灿，心一横，接着说，“ 打十个八个……三个五个七品八品九品的剑客肯定是不成问题的了。” 心想就算你找这些人来跟你切磋，估计那边也下不去手，到最后还是得林少爷赢个头彩。

林灿哈哈一笑，“那张师傅您先歇着，我自去了。”

放下茶杯，起身离开。

其实嘛，林灿这点自知之明还是有的，现在练的全是花架子，没啥实战经验，基础倒是打的牢靠，但远远谈不上入流。林灿也曾就自己的境界品级之事咨询过系统，系统给出的答案是……

“嘁。”

嘁是什么鬼！你特么不就是个游戏系统么，怎么还会鄙视人？哈？这系统能不能打差评，能不能退货换货来着？

“甭想了，本系统不退不换。”

系统不动神色的回复。

林灿当时差点抓狂。这要是放在前世，早就砸键盘了。



用完早膳，林灿挥手喊来了狗腿子，额不，是家丁林十八。

“小八呀，走，随少爷我出去晃悠晃悠。”

虽说现在林灿正极用心的学剑练剑，但纨绔公子的日常功课可从没落下。毕竟在前世，成为一个纨绔，沿街调戏良家妇女，可是林灿打小的愿望来着。只不过此时此地的情况，略微有点出乎林灿的意料；每次逛街遇到一些姑娘，林灿随口调笑两句，总会发现姑娘们两眼放光的贴过来，大有假戏真做以身相许的架势。

你说这难受不难受。

林十八哈腰快步走到林灿面前，“好咧，少爷；话说今天少爷想去哪儿看看？听说这两天儿呀，那饮秀苑里面，新来了一位姑娘，长得那叫一个漂亮，还说是琴棋书画啥啥都会……”

林灿抬手就是一个脑瓜嘣儿，打断林十八的絮絮叨叨，“行啦，瞧你那点出息，想去见识见识了？”

林十八摸摸自己脑袋，赶紧陪笑道，“哪儿能呢，这不是替少爷您惦记着嘛，您就说在咱们这青州城，要是哪儿家院子新来了姑娘，少爷您没去品评过，那都不好意思开张见客……”

这话林十八说的还真不算特别夸张。在青州，林灿被一些好事之徒称为是花林百晓生，甚至有传言说在这些人手里面还流传着一个“胭脂榜”，上榜之人全是青州本地的花魁们，排行多受林灿的随口点评所影响。

林灿嘴上一乐，心说还是你林十八会说话。系统啊系统，你可真得学着点。

“那咱们就去见识见识。小八，去，喊上小五和小二，咱们去饮秀苑晃晃。”

林十八一躬腰，嬉皮笑脸道 “好咧，少爷！”